---
layout: post
title: Emuteca v0.8
---
Bueno, pues por fin he adecentado un poco Emuteca, quitando u ocultando aquellas cosas que no funcionaban, estaban incompletas o no había hecho. Y he decidido subir una versión con el estado actual Emuteca.

## Cambios

Como ya se adelanto en la anterior noticia un resumen de los cambios de la versión son:

Cosas internas:

  - Mayor rapidez a la hora de cargar y listar los juegos.
  - Hace tareas largas que no interfieren en el funcionamiento del usuario en segundo plano.
  - Independizar el funcionamiento interno respecto a la interfaz.
  - Mayor modularización para reusar de forma rápida los distintos componentes.

Y por la parte visible:

  - Poder listar todos los sistemas a la vez.
  - Árbol de etiquetas para filtrar los juegos.
  - Se puede poner un icono por defecto para el software de cada sistema.
  - Soporte de emuladores multisistema, pudiendo elegir el núcleo a usa dependiendo del sistema.
  - Se pueden definir parámetros distintos dependiendo de la extensión de la ROM.
  - Se han añadido una serie de utilidades auxiliares (y que se pueden usar de forma independiente) que, aunque básicas, me han sido útiles:
    - **ETKDBEditor**: Un editor muy básico de bases de datos para `.cvs` and `.egl`.
    - **ETKIconBorder**: Para crear iconos y logos, y añadir un borde semitransparente.
    - **ETKPDF2CBX**: Un *Front-End* para extraer páginas de PDF con `pdfimages` or `pdftopng`. (Realmente esta utilidad es de [Comicteca](https://github.com/Chixpy/Comicteca))
    - **ETKMagCut**: Para extraer textos de las revistas.

Sin embargo, la posibilidad de reproducir audios o vídeos; a tenido que ser quitada a última hora puesto que parece que en algún momento ha dejado de funcionar en paquete de Lazarus para usar MPlayer.

## Descarga

Esta versión (y la última publicada, si la hay) se puede descargar de la [página de descargas de Emuteca en GitHub](https://github.com/Chixpy/Emuteca/releases).

[Descargar directamente Emuteca v0.8.0.155](https://github.com/Chixpy/Emuteca/releases/download/v0.8.0.155/Emuteca.v0.8.0.155.7z)